The light of summer is the glory of yesterday.
Cahaya musim panas ialah keseronokan kelmarin.
After the tears is "A Ramen Shop Owner".
Selepas tangisan, muncullah pemilik kedai ramen.
He was definitely there, but has disappeared.
Dia ada di sana, tetapi dia tak dijumpai.
What is the identity of the outrageous police officer?
Apakah identiti pegawai polis yang mencurigakan itu?
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
It was in the morning, the first Monday of the month.
Ia berlaku pada waktu pagi, hari Isnin pertama bulan itu.
Where are those guys?
Di manakah mereka?
Man! They're late.
Aduhai! Mereka dah terlambat.
Genta!
Genta!
Hey! Hurry up!
Hei! Cepatlah!
What is it?
Apa halnya?
What's this about some great information you have for us?
Apakah maklumat hebat yang kamu mahu beritahu kami?
So, did you guys see the Saturday Drama last night?
Jadi, adakah kamu semua telah menonton Drama Hari Sabtu semalam?
You mean, "Run! The 100 Police Officer Dragnets"?
Maksud kamu, rancangan "Lari! Misi 100 Pegawai Polis".
Yeah! That's the one!
Ya! Rancangan itu!
Well, I saw it, but... So?
Saya menontonnya tapi kenapa?
What's up with the show?
Ada apa dengan rancangan itu?
As soon as I saw it, I came straight here.
Sejurus saya melihatnya, saya terus datang ke sini.
Here, Beika Park, is where they shot that show! No doubt about it!
Taman Beika ialah tempat mereka merakam rancangan itu! Pastilah begitu!
That's it? Anyone could have told you that!
Itu sahaja? Sesiapa pun boleh beritahu kamu tentang hal itu!
Yeah, I knew it was this park as soon as I saw the show.
Ya, saya tahu inilah tamannya selepas saya menonton rancangan itu.
-What? -"There's some case in the park!"
-Apa? -"Ada insiden berlaku di taman!"
say that lame line.
mengatakan ayat itu,
I knew the show was shot right there.
saya dah tahu bahawa rancangan itu dirakam di situ.
It was just a bud when it was filmed.
Pokok bunga ini belum mekar semasa ia dirakam.
So they shot the show about a couple of weeks ago, perhaps.
Jadi mereka mungkin merakam rancangan itu beberapa minggu yang lepas.
So, Genta saying he had something great to tell us was true after all.
Oleh itu, maklumat hebat yang dikatakan oleh Genta adalah benar.
Yeah.
Ya.
I thought I was the only one who knew that they shot the show here!
Saya ingat saya seorang saja yang tahu rancangan itu dirakam di sini!
You know, turning it all into a drama is just the worst, you know?
Kamu tahu bahawa ia adalah teruk untuk menjadikan ia sebuah drama, bukan?
Really.
Betul.
They were just trying to make things look cool
Mereka cuba membuatnya kelihatan menarik
by having a scene with a whole bunch
dengan mengadakan babak yang mempunyai ramai
-of uniformed officers. -Enough. No more about that show.
-pegawai beruniform. -Sudahlah. Berhenti cakap tentang rancangan itu.
Hey, Yasuyo!
Hei, Yasuyo!
Ayumi, how's everything?
Ayumi, apa khabar?
Good.
Khabar baik.
This is Yasuyo Akimoto.
Ini ialah Yasuyo Akimoto.
"Yasuyo Akimoto (24)" -She is living in 3-chome now,
"Yasuyo Akimoto (24)" -Dia tinggal di Jalan 3 sekarang,
but before, she lived in an apartment close to me.
tetapi dia pernah tinggal di pangsapuri berdekatan rumah saya sebelum ini.
So, Yasuyo, you were out shopping?
Jadi, Yasuyo, adakah kamu keluar untuk membeli belah?
Oh, this?
Oh, ini?
They're just some sweets I had sent that my hometown is famous for making.
Ini hanyalah pesanan gula-gula yang terkenal dari kampung saya.
I was thinking of giving some to this police officer.
Saya ingat saya hendak memberikannya kepada seorang pegawai polis.
A police officer?
Pegawai polis?
I don't know his name,
Saya tak tahu nama dia,
but he seems like a really decent guy.
tapi dia kelihatan seperti orang yang baik.
Even if he does have a beard.
Dia juga berjanggut.
So, he's got a beard?
Jadi, dia berjanggut?
I'd like to see this guy.
Saya nak berjumpa dengan lelaki ini.
-Right, Conan? -Yeah.
-Betul tak, Conan? -Ya.
"Komehana Station"
"Stesen Komehana."
"Komehana Station Police Box" -You've never seen that kind
"Balai Polis Stesen Komehana" -Kamu tak pernah nampak
of police officer?
pegawai polis seperti itu?
He has a beard and wears glasses.
Dia mempunyai janggut dan memakai cermin mata.
Yeah, there's no such police officer
Ya, tiada pegawai polis seperti itu
in the Komehana Police Department, and of course this police box.
di Jabatan Polis Komehana, apatah lagi di balai polis ini.
But I, when you were on patrol, we would see each other all the time.
Tapi saya selalu bertembung dengan dia semasa kamu meronda.
But, that's when I'm not at the station.
Tapi, saya tiada di balai pada waktu itu.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Hard to say.
Ia susah untuk dijelaskan.
-Just what is going on here? -Just as I thought.
-Apa yang berlaku di sini? -Ia seperti yang saya sangka.
There's no way a beard is allowed under the police dress code.
Tak mungkin janggut dibenarkan di bawah etika pakaian seragam polis.
Therefore, this guy is only posing as a police officer.
Oleh itu, lelaki itu hanya menyamar sebagai pegawai polis.
"The Police Officer Who Disappeared"
"Pegawai Polis Yang Hilang."
Man, oh man!
Aduhai!
Do you have to call on me so often?
Adakah kamu perlu memanggil saya dengan kerap?
Yeah, but you're the only one we can depend on.
Ya, kamu sahaja yang kami boleh percayai
What with officer impersonators in the police department.
apabila terdapat penyamar dalam jabatan polis.
Isn't this a big deal?
Bukankah ini satu masalah yang besar?
Officer impersonators?
Penyamar polis?
Impersonating an officer of the law,
Menyamar sebagai pegawai undang-undang
even for a con artist, is the lowest of the low.
adalah perbuatan yang ama teruk walaupun dia seorang penipu.
Ms. Akimoto, you've seen this man a number of times before, right?
Cik Akimoto, kamu pernah nampak lelaki ini beberapa kali, bukan?
Yeah.
Ya.
Things were busy at work, and I had been staying late this whole week
Saya sibuk di tempat kerja dan saya kerap pulang lewat pada minggu ini.
up until yesterday, I was coming home every night on the last train.
Sehingga semalam, saya balik ke rumah dengan menaiki tren terakhir.
I first met that police officer the first night I stayed late at work,
Saya berjumpa dengan dia pada malam pertama saya balik lewat
it was late Monday night.
iaitu pada lewat malam Isnin.
I had just gotten off the last train home,
Saya baru sahaja turun daripada tren terakhir
and was heading towards my house in the third chome.
dan sedang menuju ke rumah saya di Jalan 3.
It's not safe for a woman to be walking outside alone so late, you know.
Ia tak selamat bagi wanita untuk berjalan berseorangan pada lewat malam.
You take care, OK?
Jaga diri kamu, ya?
Then, the next day, and the next.
Kemudian, pada keesokan harinya dan hari seterusnya.
Well, at any rate, for the week, every night
Walau apa pun, pada setiap malam dalam minggu ini,
when I was coming home from work,
saya akan bertembung dengan dia dalam perjalanan pulang.
I ran into this officer one of the nights,
Suatu malam, saya bertembung dengan dia
he was helping this elderly couple.
dan dia menolong sepasang orang tua.
You know, it's not safe. You really shouldn't be walking around at night.
Kamu tak sepatutnya keluar pada lewat malam. Bahayalah.
Well, she was the one who up and said that she wants some soda.
Dialah yang meminta untuk membeli air soda.
You were the one who said you could go for some custard.
Kamu yang kata kamu mahu membeli puding.
Good evening!
Selamat malam!
Good evening, ma'am.
Selamat malam, puan.
Last night, he was helping a drunk guy.
Semalam, dia menolong orang yang mabuk.
Hey, watch it, watch it. Your house far from here?
Hei, hati-hati. Adakah rumah kamu jauh dari sini?
You know, you'd better take a cab home.
Ia lebih baik jika kamu menaiki teksi untuk balik ke rumah.
I'm fine! I can make it home on my own!
Saya tak apa-apa! Saya boleh balik sendiri!
But you're not fine. Oh, here we go. Let's get you up.
Tapi kamu sedang mabuk. Marilah, saya tolong kamu bangun.
You always seem to have your work cut out for you.
Kamu seperti menghadapi masalah.
Well, it's just that... It's my job, ma'am.
Tiadalah. Ini memang tugas saya, puan.
You be careful yourself, OK?
Jaga diri kamu, ya?
Yes, sir!
Baik, tuan!
Listening to all of this, he sounds like an absolute dream.
Selepas mendengar semua ini, dia seperti orang yang baik.
No kidding, right? How can this guy not be an officer?
Betul, bukan? Tak mungkin lelaki ini bukan pegawai polis.
Yeah, but, why did he go through all of the trouble
Ya, tapi kenapa dia bersusah payah
of pretending to be a police officer?
untuk menyamar sebagai pegawai polis?
Yeah, why'd he do it?
Ya, kenapa dia melakukannya?
I think he was pretending to be a police officer
Saya rasa dia menyamar sebagai pegawai polis
and planning some sort of bad thing!
untuk merancang sesuatu yang jahat!
What do you mean, 'bad thing'?
Apa maksud kamu dengan 'sesuatu yang jahat'?
Well, I'm not quite sure yet.
Saya belum pasti tentang hal itu.
Hello. This is...
Helo. Ini ialah...
So you say you had a break-in the other day.
Rumah kamu dipecah masuk oleh pencuri kelmarin?
No, we still haven't caught the guy yet.
Tidak, kami masih belum dapat menangkap dia.
Considering the MO,
Berdasarkan modus operandi,
it looks like the work of the same guy
ia seperti dilakukan oleh orang yang sama
committing all of the other break-ins
yang mencerobohi rumah-rumah lain
that have been going on for about a week.
pada minggu ini.
So it's a break-in crime spree?
Jadi ia merupakan pencuri bersiri?
So, someone must have seen this guy.
Jadi, pastinya ada orang pernah nampak pencuri ini.
Like the old couple, or perhaps the drunk guy.
Contohnya pasangan orang tua itu ataupun lelaki mabuk itu.
That's it!
Itulah dia!
One of them might help shed some light on all of this!
Salah seorang daripada mereka mungkin dapat membantu kita!
Ms. Akimoto,
Cik Akimoto,
do you know where any of these people might be?
adakah kamu tahu di mana kami dapat mencari mereka?
I don't know about the drunk guy from last night,
Saya tak tahu tentang lelaki mabuk semalam,
but as far as the elderly couple goes,
tapi untuk pasangan orang tua itu,
I've seen them a number of times at Tetsuryu.
saya nampak mereka beberapa kali di Tetsuryu.
Tetsuryu?
Tetsuryu?
"Tetsuryu"
"Tetsuryu."
"Tetsuji Odawara (33)"
"Tetsuji Odawara (33)"
Police officer impersonator?
Penyamar polis?
-He looks really upset, right? -Totally.
-Dia kelihatan sangat kecewa, bukan? -Yalah.
I'm not upset! It's nothing.
Saya langsung tak kecewa.
The guy who runs the place isn't the most easy-going person in the world,
Lelaki yang menguruskan tempat ini bukanlah orang yang peramah
but he does make great ramen, for sure.
tapi dia mahir membuat ramen yang sedap.
So that's why I always come here to eat.
Itu sebabnya saya selalu datang ke sini untuk makan.
See, right here.
Lihatlah ini.
You're right.
Betul kata kamu.
So this is it. The secret ingredient!
Jadi inilah dia! Bahan rahsianya!
Hey, you can't do that.
Hei, kamu tak boleh buat begitu.
No.
Tidak.
Oh, my goodness. Genta, you got it all over me.
Aduhai, Genta. Sos itu terkena pada baju saya.
The sauce spilled out?
Sos itu terpercik?
It's like I've been swimming in ramen.
Baju saya sudah berbau seperti ramen.
-Genta! -It's not like I did it on purpose!
-Genta! -Saya tak sengaja melakukannya!
So, do you think you might know anything
Jadi, adakah kamu tahu apa-apa
that might help us find this officer impersonator?
yang boleh membantu kami mencari penyamar polis ini?
Sometimes I see that old couple in here.
Kadang-kadang, saya nampak pasangan orang tua itu di sini.
They seem to really like you.
Nampaknya mereka sangat suka akan kamu.
The Takayanagis?
Pasangan Takayanagi?
Yeah, they live...
Oh, ya. Mereka tinggal di...
That's them.
Itu mereka.
Police officer impersonator?
Penyamar polis?
There has to be some sort of mistake? Right?
Kamu pasti tersalah anggap, bukan?
Yes, you're right.
Ya, betul kata kamu.
He was such a kind and gentle police officer.
Dia merupakan seorang pegawai yang baik dan sopan.
Is that so?
Benarkah?
So he has a good reputation in this place.
Jadi dia mempunyai reputasi yang baik di kawasan ini.
I don't think what people say could get any better.
Saya tak rasa ini membantu.
Who on earth is this guy?
Siapakah lelaki ini sebenarnya?
Detective Takagi.
Detektif Takagi.
Just now, I heard of another burglary
Saya mendapat laporan kes kecurian
at a home late last night in the second chome.
di sebuah rumah di Jalan 2 semalam.
There was some talk earlier about a spate of burglaries?
Adakah ia berkenaan pencuri bersiri itu?
Yes. So this officer impersonator seems to be showing his true colors.
Ya. Jadi, penyamar polis ini sudah mula menunjukkan belangnya.
Pretending to be on patrol,
Dengan berpura-pura meronda,
he's looking for houses that he can break into,
dia mencari rumah yang boleh dipecah masuk,
then robbing people blind.
kemudian dia masuk dan mencuri.
You mean...
Maksud kamu...
A burglar?
Dia ialah seorang pencuri?
There is a possiblity that that's what is happening.
Ada kemungkinan bahawa perkara itu sedang berlaku.
No, it can't be.
Tak mungkin.
I just cannot believe that he would be doing such terrible things!
Saya tak percaya dia akan melakukan perkara terkutuk itu!
Then, for what reason do you think he posing as a fake police officer?
Jadi, apa lagi sebabnya dia menyamar sebagai pegawai polis?
Officer Arai.
Pegawai Arai.
No, I think the one who broke into the house is someone else.
Tak, saya rasa orang yang memecah masuk rumah itu ialah orang lain.
I'm going to the scene of the crime.
Saya akan pergi ke tempat kejadian.
Excuse me.
Saya pergi dulu.
I thought you were a really nice police officer.
Saya ingat kamu ialah seorang pegawai polis yang baik.
Yasuyo.
Yasuyo.
It's no wonder people lose trust in others.
Tidak hairanlah kalau orang hilang kepercayaan terhadap orang lain.
Good luck looking for the fake police officer.
Semoga berjaya dalam memberkas pegawai polis palsu itu.
What about you, Haibara?
Bagaimana dengan kamu, Haibara?
I pass.
Saya tak mahu masuk campur.
So the fake police officer was a thief.
Jadi pegawai polis palsu itu ialah seorang pencuri.
No, he somehow doesn't fit the profile
Tak, dia tak seperti yang dikatakan
that Yasuyo and the others are giving us.
oleh Yasuyo dan orang lain.
-Right! -We've got to look for the person
-Betul! -Kita perlu mencari orang
who witnessed the fake police officer.
yang melihat pegawai polis palsu itu.
We've got no choice but to gather whatever information we can.
Kita tiada pilihan lain selain mengumpul apa-apa maklumat yang ada.
I guess you should find out
Saya rasa kamu juga perlu kenal pasti
where he got the police officer's outfit from, too, right?
dari mana dia mendapat pakaian seragam polis itu, bukan?
Right, but that's strange, too.
Betul, hal itu juga pelik.
If a police officer's outfit were to be stolen,
Jika pakaian seragam polis dicuri,
there should already be a big fuss, but...
keadaan pasti sudah jadi kecoh, tetapi...
It's hard to get hold of the real thing,
Ia mungkin sukar untuk mendapatkan pakaian seragam yang sebenar,
but if it's one that was used to shoot a drama or something?
tapi bagaimana jika ia pakaian yang digunakan untuk penggambaran drama?
Something used for a drama?
Pakaian untuk penggambaran drama?
-That's it! -That's it!
-Itulah dia! -Itulah dia!
What do you mean?
Apa maksud kamu?
The 2-hour drama that you broadcasted last night.
Durasi drama yang selama dua jam yang dimainkan semalam.
Yes, "Run! The 100 Police Officer Dragnets".
Ya, "Lari! Misi 100 Pegawai Polis".
Could you please check to see
Bolehkah kamu periksa
if a set of one of the police outfits used back then is missing?
sama ada pakaian seragam polis yang digunakan sebelum ini sudah hilang?
While waiting for the TV station to get back to us,
Sementara menunggu berita daripada stesen televisyen,
we gathered eye-witness information on the bearded police officer.
kami mengumpul maklumat daripada saksi tentang polis berjanggut itu.
As a result...
Hasilnya...
That fake police officer first appeared a week ago,
Pegawai polis palsu itu mula muncul seminggu yang lalu,
from Monday last week, right?
sejak hari Isnin pada minggu lepas, bukan?
Last Monday is when Yasuyo began working over-time, right?
Pada hari Isnin lepas, Yasuyo mula bekerja lebih masa, bukan?
Yeah, now that you mentioned it.
Ya, benar.
Besides, there are no witnesses who saw that fake policeman during the day.
Tiada saksi yang nampak pegawai polis itu pada waktu siang.
He only appears late at night.
Dia hanya memunculkan diri pada waktu malam
Just when the last train pulls into Beika Station.
sebaik sahaja tren terakhir berhenti di Stesen Beika.
Does that have any meaning?
Adakah ia membawa sebarang maksud?
One person said that
Seseorang mengatakan
he saw the policeman in front of the Beika Station.
dia ternampak pegawai polis itu di depan Stesen Beika.
There are 5 eye-witness reports in 2-chome.
Terdapat lima orang saksi di Jalan 2.
Moreover, there are three reports in 3-chome.
Selain itu, terdapat tiga laporan di Jalan 3.
If we trace all the eye-witness reports.
Jika kita melakar semua laporan saksi...
It's the road that Yasuyo who lives in 3-chome takes to walk home.
Ia adalah jalan yang digunakan oleh Yasuyo untuk balik ke rumah di Jalan 3.
True!
Betul kata kamu!
In other words, the period of time and place
Dengan kata lain, tempoh masa dan tempat
that the fake police officer started appearing...
di mana pegawai polis palsu itu mula memunculkan diri...
Is connected to Yasuyo Akimotos over-time work?
Ia berkaitan dengan waktu kerja lebih masa Yasuyo Akimoto?
That's right.
Ya.
And do you remember what she said?
Adakah kamu masih ingat akan apa yang dia katakan?
At any rate, I've seen that police officer every night
Walau apa pun, pada setiap malam dalam minggu ini
on my way home from work this past week.
saya akan bertembung dengan pegawai polis ini dalam perjalanan pulang.
It can't be coincidence that she saw every day for a week...
Ia bukan satu kebetulan jika dia asyik bertembung dengan dia setiap hari.
The fake police officer appeared before Yasuyo deliberately?
Maksudnya, pegawai polis itu sengaja memunculkan diri di depan Yasuyo?
I don't know for what reason though.
Tapi saya tak pasti akan sebab dia.
But, if so,
Kalau begitu,
it's understandable why he wore a beard and glasses.
wajarlah dia memakai janggut dan cermin mata.
I see! He disguised himself!
Oh, begitu! Dia menyamarkan diri!
Does that mean that the Yasuyo Akimoto
Adakah ia bermaksud bahawa Yasuyo Akimoto
knows the real face of the fake police officer?
tahu akan muka sebenar pegawai polis palsu itu?
You mean the fake police officer is someone who is intimate with Yasuyo?
Maksud kamu, penyamar polis itu seseorang yang rapat dengan Yasuyo?
And just who could that be?
Tapi siapakah dia?
-What makes you think I would know? -Oh, you don't know.
-Mengapa kamu fikir saya tahu tentangnya? -Oh, kamu tak tahu.
Oh, come on! Not again, Genta.
Aduhai! Kamu buat sekali lagi, Genta.
-Did it get on your dress? -Where's my handkerchief?
-Adakah ia terkena baju kamu? -Di manakah sapu tangan saya?
Did you drop it?
Adakah ia tercicir?
It could be at that ramen shop.
Ia mungkin tercicir di kedai ramen.
Im afraid to go to that shop alone.
Saya takut untuk pergi ke sana seorang diri.
We'll all go with you.
Kami akan pergi dengan kamu.
Right, Conan?
Betul tak, Conan?
"Preparation"
"Dalam persiapan."
Maybe he's not in after all?
Mungkin dia memang tiada di dalam?
Yes.
Ya.
Of Nichiuri TV.
Oh, kamu dari Nichiuri TV.
And, how was it?
Bagaimana?
Yes.
Ya.
It seems he went out a while ago.
Nampaknya sudah lama dia keluar.
Maybe he went home for lunch or something?
Mungkin dia pulang ke rumah untuk makan tengah hari?
He seems to live very close to Beika Park.
Dia seperti tinggal berdekatan Taman Beika.
What do you want to do? Do you want to wait?
Apa yang kamu mahu lakukan? Adakah kamu mahu tunggu?
I found it.
Saya dah jumpa!
I'm sorry.
Maafkan saya.
Thank you so very much.
Terima kasih banyak-banyak.
About the police officers outfit,
Berkenaan pakaian seragam polis itu,
they checked on it and found one missing.
mereka memeriksanya dan mendapati satu set pakaian telah hilang.
So, he got hold of the fake police officers uniform
Benarlah, dia mencuri pakaian seragam polis palsu itu
when they were shooting the film at Beika Park after all.
semasa mereka menjalankan penggambaran di Taman Beika.
Most likely.
Begitulah nampaknya.
It was on a Sunday a half a month ago, yeah.
Ia berlaku pada hari Ahad, setengah bulan yang lalu.
Was that film shot on a Sunday a half a month ago?
Adakah filem itu dirakam pada hari Ahad setengah bulan yang lalu?
That's what they said, but what about it?
Itulah yang mereka kata, tapi ada apa dengannya?
It was the 3rd Sunday last month, wasn't it?
Ia merupakan hari Ahad ketiga pada bulan lepas, bukan?
It just so happens to be the day this shop is closed.
Ia juga merupakan hari kedai ini ditutup.
You said that the man who works here lives near Beika Park, right?
Kamu kata lelaki yang bekerja di sini tinggal berdekatan Taman Beika?
-Yes. -If it was his day off,
-Ya. -Jika hari ini ialah hari cuti dia,
he could've gone to watch the shooting of the film.
dia pasti melihat penggambaran filem itu.
I'm sure anyone would,
Saya rasa sesiapa pun akan pergi
if they're shooting a film for a flashy drama right close by.
jika terdapat penggambaran drama yang berdekatan.
If he wanted to, I'm sure there was a chance for him
Saya yakin dia berpeluang
to steal the police officers uniform.
untuk mencuri pakaian seragam polis itu.
And the fake police officer is someone close enough to Yasuyo
Jika penyamar polis itu merupakan orang yang rapat dengan Yasuyo,
that she knows his face.
dia pasti mengenali muka dia.
Conan, don't tell me that...
Conan, jangan beritahu saya bahawa...
He is the fake police officer?
Dia ialah penyamar polis itu?
-Really? -But, why would he?
-Yakah? -Tapi, kenapa dia melakukannya?
Conan?
Conan?
Maybe...
Mungkin...
"Publisher"
"Penerbit."
Then, is that man the one who choose that picture?
Jadi, adakah lelaki itu yang memilih gambar ini?
Yes, he seems to have said that
Ya, dia kata dia mahu menggunakan gambar ini
he wants to use this picture on the magazine.
untuk majalah itu.
She looks really good in this picture, doesn't she?
Dia juga kelihatan cantik dalam gambar ini, bukan?
Does he like her? Maybe that's why he chose this picture.
Adakah dia menyukai Yasuyo? Mungkin itulah sebabnya dia memilih gambar ini.
I see. It was about her.
Oh, begitu. Jadi ia tentang wanita ini.
His name is Tetsuji Odawara.
Nama dia ialah Tetsuji Odawara.
The fact is, he's was my classmate in high school.
Dia merupakan rakan sekelas saya di sekolah tinggi.
And, after the interview, when we were drinking together...
Selepas temu bual itu, kami berdua sedang minum-minum...
You mean you have somebody you care for?
Kamu kata kamu menyukai seseorang?
But, it'll end in one-sided love.
Tapi ia hanyalah cinta yang bertepuk sebelah tangan.
Why?
Mengapa pula?
I mean, my looks are not the greatest.
Maksud saya, rupa saya menakutkan.
Come on, you're just psyched into thinking that way.
Kamu sahaja yang berfikiran begitu.
I don't mind, as long as I can watch over her without being noticed.
Saya tak kisah asalkan saya boleh melihat dia tanpa dia sedari.
I tell you...
Kamu ini...
Odawara's face looks grumpy when he's not talking,
Muka Odawara mungkin kelihatan menakutkan apabila dia diam,
so at first glance he seems difficult to approach.
jadi dia kelihatan sukar untuk didekati.
But in fact, there couldn't be a nicer guy around.
Tapi sebenarnya, dialah lelaki yang paling baik.
And he's also a very timid guy.
Dia juga seorang lelaki yang pemalu.
At Tetsuryu?
Di Tetsuryu?
Yes, I did, with an acquaintance.
Ya, saya pernah menyebutnya kepada kenalan saya.
It seems that I'm going to have to start working over-time
Nampaknya saya akan mula bekerja lebih masa
from the end of this month.
mulai akhir bulan ini.
Oh, gosh.
Aduhai.
I mean it's quite dangerous coming home every night on the last train.
Ia agak berbahaya untuk pulang ke rumah berseorangan pada setiap malam.
I think it was about a half a month ago.
Saya rasa ia sekitar setengah bulan yang lepas.
So, that's what he heard.
Jadi, di situlah dia mendapat tahu tentangnya.
Anything?
Ada apa-apa masalah?
So, the fake police officer that you saw every night
Pegawai polis yang kamu nampak pada setiap malam itu
wasn't there to steal something from you after all.
sebenarnya tak cuba untuk mencuri sesuatu daripada kamu.
Did you find out?
Adakah kamu sudah tahu tentangnya?
All we have for now is circumstantial evidence.
Apa yang kami ada sekarang ialah bukti secara tak langsung.
But, we're going to confirm things with the person himself from now.
Tapi, kami perlu mengesahkan beberapa perkara dengan dia mulai sekarang.
He is worry because he heard that
Dia rasa bimbang apabila dia mendapat tahu
the woman he cared for was going to have to come home late
bahawa wanita yang dia sukai akan pulang pada lewat malam
for a week.
selama seminggu.
He probably wanted to watch over her in secret if at all possible.
Dia mungkin ingin mengawasi dia secara senyap-senyap.
But because he thinks that his looks are frightening,
Oleh kerana dia fikir rupa dia menakutkan,
he figured that if he did something like that,
dia fikir Yasuyo akan menganggap dia
she would misunderstand him for being a weirdo,
sebagai orang yang pelik,
so he decided against it.
jadi dia tak melakukannya.
"Close" -But, soon after that.
"Tutup" -Tapi, selepas itu.
The incident happened at the park!
Ada insiden yang berlaku di taman!
And, he saw the police officers outfit at the park.
Kemudian, dia nampak pakaian seragam polis di taman itu.
It's at that time that he thought up a way
Pada waktu itulah dia mendapat idea
to guard Yasuyo fair and square.
untuk menjaga Yasuyo secara terus terang.
So, he appeared before Yasuyo as a police officer.
Jadi, dia memunculkan diri di depan Yasuyo sebagai pegawai polis.
Walking the streets at night is dangerous.
Ia berbahaya untuk berjalan seorang diri pada waktu malam.
Please be very careful.
Tolong berhati-hati.
He's not back yet.
Dia masih belum pulang.
I wonder what happened?
Apa yang telah terjadi?
Maybe he fled?
Mungkin dia melarikan diri?
No. Maybe he...
Tak. Mungkin dia...
is planning to catch the thief with his own hands
bercadang untuk menangkap pencuri dengan tangan sendiri
for the sake of Yasuyo who believed in his innocence.
untuk keselamatan Yasuyo yang percaya bahawa dia tak bersalah.
That's too reckless and dangerous.
Itu ialah perbuatan yang melulu dan berbahaya.
Let's split up and look for him!
Mari kita berpecah dan cari dia!
Okay...
Baiklah...
Hey! You kids.
Hei! Budak-budak.
It's impossible to begin with
Ia mustahil.
because even if I want look for the thief,
Walaupun saya mahu mencari pencuri itu,
I've got no clue to go on what so ever.
saya langsung tiada sebarang petunjuk.
I can go home! I'm fine!
Saya boleh pulang sendiri. Saya tak apa-apa!
Oh, so he's the guy I saw yesterday.
Oh, dialah lelaki yang saya jumpa semalam.
I haven't eaten ramen and yet I smell like I did.
Saya belum makan ramen tapi saya berbau seperti saya telah memakannya.
The smell of his clothes.
Bau baju dia.
He's not here.
Dia tiada di sini.
Where did he go?
Dia pergi ke mana?
Do you remember me?
Adakah kamu ingat akan saya?
We saw each other last night.
Kita berjumpa pada malam tadi.
Last night?
Malam tadi?
I'm sorry, I was really wasted last night, you see...
Maafkan saya, saya begitu mabuk semalam.
Yes, you really smelled of alcohol back then.
Ya, kamu juga berbau seperti arak semalam.
But, it was your clothes that smelled,
Tapi, baju kamu yang berbau,
not your breath.
bukannya nafas kamu.
Just what are you talking about?
Apa yang kamu sedang katakan ini?
You staggered along as if you were drunk
Kamu terhuyung-hayang seperti kamu sedang mabuk
and went looking for a house you could break into!
tapi sebenarnya kamu mencari rumah untuk dipecah masuk!
Don't move!
Jangan bergerak!
Stand right there!
Jangan lari!
Stop! You thief!
Berhenti! Pencuri!
Thief?
Pencuri?
Stop!
Berhenti!
Get out of my way!
Pergi dari sini!
I would like to question you regarding the series of thefts
Saya ingin menyoal siasat kamu tentang kes kecurian
that have been occurring lately.
yang sering berlaku kebelakangan ini.
Okay.
Baiklah.
Officer Arai, can you take care of him for me.
Pegawai Arai, tolong uruskan dia untuk saya.
Yes, sir.
Baik, tuan.
You're Mr. Tetsuji Odawara?
Kamu ialah Encik Tetsuji Odawara?
Yes.
Ya.
Yasuyo.
Yasuyo.
Who on earth are you?
Siapa kamu?
Ms. Akimoto, he is...
Cik Akimoto, dia ialah...
In order to protect
Oleh sebab kamu mahu melindungi
a woman going home late at night,
wanita yang pulang lewat ke rumah
in order to see that she gets safely home,
dan kamu mahu dia sampai ke rumah dengan selamat,
you became a fake police officer, right?
kamu menyamar sebagai seorang pegawai polis, betul tak?
How did you know that?
Bagaimana kamu tahu?
What are you talking about?
Apa yang kamu sedang katakan ini?
But, you know, sir, a person whos not a police officer
Tapi kamu juga tahu bahawa orang biasa
should never disguise as a police officer.
tak sepatutnya menyamar sebagai pegawai polis.
No matter what the reason is.
Tidak kira apa jua sebabnya.
Do you understand
Adakah kamu faham
what Conan just said?
apa yang Conan katakan?
You did it the wrong way.
Kamu melakukannya dengan cara yang salah.
Yasuyo.
Yasuyo.
I'm arresting you for faking identity
Saya menahan kamu kerana memalsukan identiti
and stealing the outfit.
dan mencuri pakaian seragam.
Shall we go then?
Mari kita pergi.
Wait.
Tunggu.
I'll go to eat ramen again.
Saya akan makan ramen kamu lagi nanti.
"Tetsuryu"
"Tetsuryu."
Really!
Itu dia!
It was his first time stealing something
Ia merupakan kali pertama dia mencuri
and he didn't steal the uniform to carry out a crime.
dan dia tak mencuri uniform itu untuk membuat jenayah.
He was acquitted considering that
Dia telah dibebaskan
he also captured the thief.
kerana dia juga telah berjaya menangkap pencuri itu.
Of course he was severely reprimanded.
Tapi sudah pasti dia ditegur dengan teruk.
In other words, he was scolded very severely.
Dengan kata lain, dia telah dimarahi dengan sangat teruk.
Thank you for waiting!
Terima kasih kerana menunggu!
Thank you.
Terima kasih.
A man and woman
Sebagai orang dewasa,
who are awkward at living a smooth life despite their age.
mereka agak janggal dalam berkomunikasi.
I don't think those two would like to hear something like that from you.
Saya tak rasa mereka akan suka apabila mendengar kamu berkata begitu.
Did you say something?
Apa kamu kata?
"Next Episode"
"Episod Seterusnya."
I've got to nab the culprit who snuck into this room
Saya perlu menangkap orang yang menyelinap masuk ke bilik ini
and get it back.
dan perlu dapatkannya semula.
Which means the culprit snuck in
Ini bermakna dia menggunakan
from a place other than this room.
bilik lain sebagai laluan masuk.
Moreover, just until a while ago.
Orang itu baru saja meninggalkan tempat ini.
-What? -Doc.
-Apa? -Doktor.
Next Conan, "The Whereabouts of the Black Picture (Part 1)"
Seterusnya dalam Conan, "Keberadaan Gambar Hitam (Bahagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"A whole lot of sweat"
"Peluh yang banyak."
I'm sweating so much that I might drown.
Saya banyak berpeluh sehingga saya rasa saya boleh tenggelam.
Just drown then.
Tenggelam sahajalah.